### Linux terminal (GitBash) commands

1) Посмотреть где я - pwd
2) Создать папку - mkdir l1
3) Зайти в папку - cd l1
4) Создать 3 папки - mkdir p1 p2 p3
5) Зайти в любоую папку cd p1
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) - touch t1.txt t2.txt t3.txt j1.json j2.json
7) Создать 3 папки - mkdir d1 d2 d3
8) Вывести список содержимого папки - ls -la
9) Открыть любой txt файл - vim t1.txt
10)написать туда что-нибудь, любой текст. - 
i 
random text
11) Сохранить и выйти. - 
esc
:w
:q
12) Выйти из папки на уровень выше - cd ..
13) переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
mv p1/t2.txt p2/j2.json p3/
14) Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
cp p1/t3.txt p1/j1.json p1/d3
15) Найти файл по имени
find . -name j1.*
16) Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.
tail -f log_file | grep search_term
17) Вывести несколько первых строк из текстового файла
head -n 2 p3/t3.txt
18) Вывести несколько последних строк из текстового файла
tail -n 2 p3/t3.txt
19) Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
less -s textfile.txt
20) Вывести дату и время
date

Задание *
1) Отправить http запрос на сервер.
http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request

curl http://162.55.220.72:5005/get_method?'name=Sergey&age=32'

2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13

[Скрипт](https://github.com/VysotskiySS/qa_practice/blob/main/s1.sh)

### Termial. HW_2
 1. Сделать папку dir_1
```mkdir dir_1```

 2. Зайти в папку dir_1
``cd dir_1``

 3. Создать папку inner_dir_1
`mkdir inner_dir_1`

 4. Посмотреть где ты находишься
pwd

 5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt
touch tf_1.txt

 6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:
- the first 1
- the second 2
- the third 3

cat > tf_2.txt
- the first 1
- the second 2
- the third 3

 7. Зайти в папку inner_dir_1
cd inner_dir_1

 8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками
cat > tf_3.txt
one
two
free
four
five

 9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”
cat >> tf_3.txt
the second 2

 10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”
cat >> tf_3.txt
the sec 2

 11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”
cat >> ../tf_2.txt
the sec 3

 12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”
cat >> tf_3.txt
the SeCoNd 2

 13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”
cat >> ../tf_2.txt
the seConD 2

 14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк.
cat -n > tf_4.txt
a
s
d
f
g
h
j
k
l
z
x
c
v
b
n

 15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк.
cat -n > tf_5.txt
q
w
e
r
t
y
u
i
o
p
z
x
c


 16. Вывести список всех файлов в папке.
ls -ls

 17. Выйти из папки inner_dir_1
cd ..

 18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.
cat inner_dir_1/tf_3.txt

 19. Найти путь к файлу tf_4.txt
find $(pwd) -name "tf_4.txt"

 20. Очистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.
> inner_dir_1/tf_4.txt

 21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.
$ find $(pwd) -name "*tf*"

 22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре.
find $(pwd) -iname "*tf*"

 23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке
grep "sec" .

 24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке
grep -i "sec" .

 25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке
grep -w "sec" .

 26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке
grep -iw "sec" .

 27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке
grep "second" .

 28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке
grep -i "second" .

 29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем
grep -r "second" .

 30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке
grep -rl "second" .

 31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”
grep -rv "second" .

 32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”
grep -rvl "second" .

 33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла
tail -n 4 tf_2.txt

 34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.
head -n 4 tf_2.txt

 35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым.
mkdir d1 && touch d1/t1.txt && echo "simple text" > d1/t1.txt

 36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
grep -rlw sec | xargs mv -t d1/
(*требуется запуск git bash с правами админа)

 37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
grep -rlw sec | xargs cp -t d1/
(*требуется запуск git bash с правами админа)

 38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл.
grep -rh sec >> new.txt

 39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
grep -rlw sec | xargs rm

 40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”
echo “Good job!!”
